[Episode 13]
[Episode 13]
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Miss!
Merindukan!
Here.
Di Sini.
That's right.
Itu benar.
Yes, Hyeongnim.
Ya, Hyeongnim.
We got Oh Jong Tae's DNA.
Kami mendapatkan DNA Oh Jong Tae.
We'll take it straight to the forensics lab and get it tested.
Kami akan langsung membawanya ke laboratorium forensik dan mengujinya.
Okay.
Oke.
Tell them it's urgent and ask them to speed it up.
Beritahu mereka bahwa ini mendesak dan minta mereka untuk mempercepatnya.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Hyeongnim.
Hyeongnim.
This is our station's vehicle entry log for the day Jang Jin Soo was murdered.
Ini adalah catatan masuk kendaraan stasiun kami pada hari Jang Jin Soo dibunuh.
Nam Gook Hyeon's car was parked in the morning and exited the lot the next night.
Mobil Nam Gook Hyeon diparkir di pagi hari dan keluar dari tempat parkir pada malam berikutnya.
There's a chance Nam Gook Hyeon was lying when he testified that Jang Jin Soo went to
Ada kemungkinan Nam Gook Hyeon berbohong ketika dia bersaksi bahwa Jang Jin Soo pergi ke
arrest Lee Dae Cheol by himself while he was tracking down Lee Dae Cheol's whereabouts.
menangkap Lee Dae Cheol sendirian saat dia sedang melacak keberadaan Lee Dae Cheol.
You're saying Jang Jin Soo and Nam Gook Hyeon were together in the same car, that day?
Maksudmu Jang Jin Soo dan Nam Gook Hyeon bersama di mobil yang sama hari itu?
This is Nam Gook Hyeon's credit card history from five years ago.
Ini adalah riwayat kartu kredit Nam Gook Hyeon dari lima tahun lalu.
He bought cigarettes from a store that was five minutes away from the scene.
Dia membeli rokok dari toko yang berjarak lima menit dari tempat kejadian.
It matches the time of the murder.
Itu cocok dengan waktu pembunuhannya.
Did you look into Oh Jong Tae's alibi?
Apakah Anda menyelidiki alibi Oh Jong Tae?
Yes, he attended an opening ceremony for the Busan Hotel with Uncle.
Ya, dia menghadiri upacara pembukaan Hotel Busan bersama Paman.
People saw him there.
Orang-orang melihatnya di sana.
And there's almost zero chance that Jong Tae
Dan hampir tidak ada kemungkinan bahwa Jong Tae
could've left an event with Uncle right next to him.
bisa saja meninggalkan suatu acara dengan Paman tepat di sebelahnya.
Once we get the DNA results,
Setelah kita mendapatkan hasil DNA,
we'll be sure that Jong Tae is the one who killed Yoon Ji Seon.
kami akan memastikan bahwa Jong Tae adalah orang yang membunuh Yoon Ji Seon.
All we have left to do is find out who killed Jang Jin Soo.
Yang harus kita lakukan adalah mencari tahu siapa pembunuh Jang Jin Soo.
Let's supplement the prosecutions' article with statements from congressmen.
Mari kita lengkapi artikel penuntutan dengan pernyataan dari anggota kongres.
Toss it to the politics team and ask them to do it.
Serahkan pada tim politik dan minta mereka melakukannya.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Any updates on Kim Gi Tae's trials?
Ada kabar terbaru tentang persidangan Kim Gi Tae?
No, nothing much.
Tidak, tidak banyak.
Did you meet with him?
Apakah kamu bertemu dengannya?
I only spoke to him on the phone.
Saya hanya berbicara dengannya di telepon.
He asked me to tell you that he's praying fervently and wants you to go easy on him.
Dia memintaku untuk memberitahumu bahwa dia sedang berdoa dengan sungguh-sungguh dan ingin kamu bersikap lembut padanya.
I don't know why he keeps involving me in his business.
Saya tidak tahu mengapa dia terus melibatkan saya dalam bisnisnya.
That's it for today.
Sekian untuk hari ini.
I guess you didn't go home last night. Were you here all night?
Kurasa kamu tidak pulang tadi malam. Apa kamu di sini semalaman?
Yes.
Ya.
I personally received a tip for a story.
Saya secara pribadi menerima tip untuk sebuah cerita.
Seonbae.
Seonbae.
I need to ask you something.
Aku ingin bertanya sesuatu padamu.
Do you remember that report? [Team Report]
Apakah Anda ingat laporan itu? [Laporan Tim]
It was when you were reporting on the police.
Itu terjadi saat Anda melaporkan kejadian di polisi.
Yes.
Ya.
Why were you trying to find Jo Seong Gi?
Mengapa kamu mencoba mencari Jo Seong Gi?
It was when Senior Manager Yoo was working the desk.
Saat itu Manajer Senior Yoo sedang bekerja di mejanya.
The headquarters told us to look into Jo Seong Gi.
Markas besar menyuruh kami untuk menyelidiki Jo Seong Gi.
Did Senior Manager Yoo go to Gawol Church to find Jo Seong Gi after the report?
Apakah Manajer Senior Yoo pergi ke Gereja Gawol untuk menemui Jo Seong Gi setelah laporan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Senior Manager Yoo wrote that he took a business trip on the log,
Manajer Senior Yoo menulis bahwa dia melakukan perjalanan bisnis di log,
so he did go to see him.
jadi dia pergi menemuinya.
Right?
Benar?
Why did Senior Manager Yoo go see him?
Mengapa Manajer Senior Yoo pergi menemuinya?
Why are you asking me instead of Senior Manager Yoo?
Kenapa Anda bertanya kepada saya, bukan kepada Manajer Senior Yoo?
What?
Apa?
Is there a reason you can't ask him directly?
Apakah ada alasan Anda tidak bisa bertanya langsung padanya?
No.
TIDAK.
I'll ask him myself.
Aku akan bertanya sendiri padanya.
Did you get the information from the police for that report?
Apakah Anda mendapatkan informasi dari polisi untuk laporan itu?
I just need you to confirm that.
Saya hanya perlu Anda mengonfirmasinya.
Thanks.
Terima kasih.
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
I don't know anymore.
Saya tidak tahu lagi.
Do you remember the murder that happened five years ago near the town's entrance?
Apakah Anda ingat pembunuhan yang terjadi lima tahun lalu di dekat pintu masuk kota?
They found a body in the field.
Mereka menemukan mayat di ladang.
Yes, of course, I remember.
Ya, tentu saja saya ingat.
Did you see this man on that day?
Apakah Anda melihat pria ini pada hari itu?
Who is this man?
Siapakah pria ini?
He's a journalist.
Dia seorang jurnalis.
From Jeonghan Daily News.
Dari Jeonghan Daily News.
Oh, a journalist did come to see our pastor that day.
Oh, seorang jurnalis datang menemui pendeta kami hari itu.
I'm not sure if it was this man, though.
Meski begitu, saya tidak yakin apakah itu pria ini.
But I think he said he was from Jeonghan Daily.
Tapi saya rasa dia mengatakan dia dari Jeonghan Daily.
Is that so?
Benarkah begitu?
[Investigating Jo Seong Gi]
[Menyelidiki Jo Seong Gi]
[For rape and torture...]
[Untuk pemerkosaan dan penyiksaan...]
[disappeared without a trace...]
[menghilang tanpa jejak...]
[The college student committed suicide...]
[Mahasiswa itu bunuh diri...]
[Search: Korea University female student death]
[Pencarian: Kematian mahasiswi Universitas Korea]
[A female college student kills herself after talking to police]
[Seorang mahasiswi bunuh diri setelah berbicara dengan polisi]
Reporter Baek.
Reporter Baek.
I'm going out for lunch. Send me a message about your work later.
Saya mau makan siang di luar. Kirim pesan tentang pekerjaanmu nanti.
Yes.
Ya.
By the way, Reporter Jin had a question for you.
Ngomong-ngomong, Reporter Jin punya pertanyaan untuk Anda.
What is it?
Apa itu?
When will you be back?
Kapan kamu akan kembali?
Around three.
Sekitar pukul tiga.
I'll ask you then.
Kalau begitu, saya akan bertanya padamu.
I still need to organize my thoughts.
Aku masih perlu menata pikiranku.
Fine, we'll talk then.
Baiklah, kita akan bicara kalau begitu.
Did you have a sister?
Apakah kamu punya saudara perempuan?
I heard your sister had a bad experience with the police and killed herself.
Kudengar adikmu punya pengalaman buruk dengan polisi dan bunuh diri.
Is that true?
Benarkah itu?
[Police Advisor Jo Seong Gi]
[Penasihat Polisi Jo Seong Gi]
Jo Seong Gi.
Jo Seong-gi.
Yoo Jeong Seon.
Yoo Jeong Seon.
Damn, this is hopeless.
Sial, ini tidak ada harapan.
What are we supposed to start with?
Dari manakah kita harus memulai?
45 people live in this town here.
45 orang tinggal di kota ini.
And there are 17 people who could've passed by
Dan ada 17 orang yang bisa saja lewat
this place or witnessed the murder on that day.
tempat ini atau menyaksikan pembunuhan pada hari itu.
Out of those 17, eight were either children or elderly who couldn't move around.
Dari 17 orang tersebut, delapan di antaranya adalah anak-anak atau orang lanjut usia yang tidak dapat bergerak.
I've confirmed the addresses of the remaining nine.
Saya telah mengonfirmasi alamat sembilan sisanya.
Maybe we'll get something if we interview them.
Mungkin kita akan mendapatkan sesuatu jika kita mewawancarai mereka.
Hey, when did you figure that out?
Hei, kapan kamu mengetahuinya?
And I noticed something interesting when I looked into the report records.
Dan saya menyadari sesuatu yang menarik ketika saya melihat catatan laporan.
There was a man named Kim Gwang Hoon who used to be a pastor at Gawol Church over there.
Ada seorang pria bernama Kim Gwang Hoon yang dulunya menjadi pendeta di Gereja Gawol di sana.
After the murder, he was reported missing.
Setelah pembunuhan itu, dia dilaporkan hilang.
So I think we need to investigate whether it has something to do with our case.
Jadi saya pikir kita perlu menyelidiki apakah ini ada hubungannya dengan kasus kita.
Let's go to the church first.
Mari kita ke gereja dulu.
Hey. Do you get any sleep at all? You think about cases all night, right?
Hei. Kamu tidurnya nyenyak banget, ya? Kamu mikirin kasus semalaman, kan?
Yes.
Ya.
Weirdo.
Aneh.
What the hell is Team 2 looking into?
Apa sebenarnya yang sedang diselidiki Tim 2?
I don't know the specifics,
Saya tidak tahu secara spesifik,
but I think they found new evidence regarding Lee Dae Cheol's case.
tapi saya pikir mereka menemukan bukti baru terkait kasus Lee Dae Cheol.
Evidence?
Bukti?
What kind of evidence?
Bukti seperti apa?
They've been going to the lab a lot.
Mereka sering pergi ke lab.
So it must be something like DNA.
Jadi itu pasti sesuatu seperti DNA.
Really?
Benar-benar?
Can you find out what exactly they submitted to the lab?
Bisakah Anda mencari tahu apa sebenarnya yang mereka kirimkan ke lab?
Do you, by any chance, remember the name of the detective who came earlier?
Apakah Anda kebetulan ingat nama detektif yang datang sebelumnya?
I'm not sure. I did look at his ID.
Saya tidak yakin. Saya sudah melihat kartu identitasnya.
I think it said Nam... something.
Aku pikir tertulis Nam... sesuatu.
- Nam Gook Hyeon? - Yes, that's right.
- Nam Gook Hyeon? - Ya, betul.
What did he ask about?
Apa yang ditanyakannya?
He showed me a picture and asked me about a man.
Dia menunjukkan padaku sebuah gambar dan bertanya tentang seorang pria.
Yes, is this Pastor Kim Gwang Hoon?
Ya, apakah ini Pendeta Kim Gwang Hoon?
Did you work at Gawol Church in Incheon by any chance?
Apakah Anda kebetulan bekerja di Gereja Gawol di Incheon?
Oh.
Oh.
Okay.
Oke.
Thank you. Bye.
Terima kasih. Sampai jumpa.
He has been working at a church in Gyeongnam for the past ten years.
Dia telah bekerja di sebuah gereja di Gyeongnam selama sepuluh tahun terakhir.
He's going to send over the records.
Dia akan mengirimkan rekamannya.
There are no other pastors named Kim Gwang Hoon to look into, right?
Tidak ada pendeta lain bernama Kim Gwang Hoon yang perlu diselidiki, bukan?
Yes.
Ya.
Does that mean he used a fake name?
Apakah itu berarti dia menggunakan nama palsu?
He may be a criminal.
Dia mungkin seorang penjahat.
Why did Yoo Jeong Seok want to meet with him?
Mengapa Yoo Jeong Seok ingin bertemu dengannya?
And why was he at the scene the day Jang Jin Soo was murdered?
Dan mengapa dia ada di tempat kejadian pada hari Jang Jin Soo dibunuh?
And why is Nam Gook Hyeon investigating that now?
Dan mengapa Nam Gook Hyeon menyelidikinya sekarang?
Detective Insomniac Oh who only thinks about the case all day long,
Detektif Insomnia Oh siapa yang hanya memikirkan kasus sepanjang hari,
what do you make of this?
Apa pendapatmu tentang ini?
Let's first find out where that fake pastor Kim Gwang Hoon is.
Mari kita cari tahu dulu di mana pendeta palsu Kim Gwang Hoon itu berada.
Things should make sense once we find him.
Segalanya akan masuk akal setelah kita menemukannya.
Reporter Jin. What's up?
Reporter Jin. Ada apa?
I have a favor to ask. Can you look someone up for me?
Aku ingin meminta sesuatu. Bisakah kamu mencarikan seseorang untukku?
The name is Jo Seong Gi, a former cop.
Namanya Jo Seong Gi, mantan polisi.
Can you email me what you get?
Bisakah Anda mengirim email kepada saya apa yang Anda dapatkan?
Why are you looking for him?
Mengapa kamu mencarinya?
I'll explain it to you later.
Saya akan menjelaskannya nanti.
- As soon as possible, please. - Sure, understood.
- Sesegera mungkin, tolong. - Tentu, mengerti.
What did Repoter Jin want?
Apa yang diinginkan Repoter Jin?
She asked me to look up a man named Jo Seong Gi.
Dia memintaku untuk mencari pria bernama Jo Seong Gi.
Why?
Mengapa?
I don't know.
Aku tidak tahu.
How can you hand over police information without knowing why?
Bagaimana Anda bisa menyerahkan informasi polisi tanpa mengetahui alasannya?
We're close enough to operate on trust.
Kita cukup dekat untuk beroperasi berdasarkan kepercayaan.
What do you mean? What happened between you two?
Apa maksudmu? Apa yang terjadi di antara kalian berdua?
Hey, tell me!
Hei, katakan padaku!
Are you guys just a detective and a journalist?
Apakah kalian hanya seorang detektif dan jurnalis?
Or a man and a woman?
Atau seorang pria dan seorang wanita?
I knew something was going on.
Saya tahu sesuatu sedang terjadi.
You looked suspicious.
Anda tampak mencurigakan.
Damn you. [Background Check Report]
Sialan kau. [Laporan Pemeriksaan Latar Belakang]
- Hey! - Hyeongnim.
- Hei! - Hyeongnim.
What's really suspicious is these two guys.
Yang benar-benar mencurigakan adalah kedua orang ini.
Jo Seong Gi and Jo Seong Dae.
Jo Seong Gi dan Jo Seong Dae.
They're brothers.
Mereka bersaudara.
[Relatives: Father, Mother, Sibling: Jo Seong Dae 11-Mar-1973]
[Kerabat: Ayah, Ibu, Saudara Kandung: Jo Seong Dae 11-Mar-1973]
I need to talk to you.
Aku perlu bicara padamu.
Is it urgent?
Apa ini mendesak?
Let's talk inside.
Mari kita bicara di dalam.
No.
TIDAK.
This will put you in an uncomfortable spot if we talk in the office.
Ini akan membuat Anda berada dalam posisi tidak nyaman jika kita berbicara di kantor.
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
You know. You went there five years ago.
Kau tahu. Kau pergi ke sana lima tahun yang lalu.
What is it that you want to tell me?
Apa yang ingin kamu katakan padaku?
- I'll tell you when we get there. - Tell me now.
Aku akan beritahu kau kalau kita sudah sampai di sana. - Beritahu aku sekarang.
Stop putting me in a weird spot.
Berhentilah menempatkanku dalam posisi yang aneh.
I'm hoping that what I think is not true.
Saya berharap apa yang saya pikirkan itu tidak benar.
I can't make a judgment based only on your words.
Saya tidak bisa membuat penilaian berdasarkan kata-kata Anda saja.
I need another person to confirm the truth to change my mind.
Saya butuh orang lain untuk mengonfirmasi kebenaran guna mengubah pikiran saya.
Who?
Siapa?
One of the two men who brought me all the way here.
Salah satu dari dua pria yang membawaku jauh-jauh ke sini.
Did you read the email I sent you?
Apakah Anda membaca email yang saya kirim?
I'm sure that's why you came here.
Saya yakin itulah sebabnya Anda datang ke sini.
Yes, I read it.
Ya, saya membacanya.
But that's just one of my daily tasks.
Tapi itu hanya salah satu tugas harian saya.
November 9th, 2015.
9 November 2015
Reporter Yoo from Jeonghan Daily News came here to investigate a story.
Reporter Yoo dari Jeonghan Daily News datang ke sini untuk menyelidiki sebuah berita.
I'm sure that was one of the daily reports you received during that time.
Saya yakin itu adalah salah satu laporan harian yang Anda terima saat itu.
Do you remember the note you wrote on the document?
Apakah Anda ingat catatan yang Anda tulis pada dokumen tersebut?
"Jang Jin Soo."
"Jang Jin Soo."
November 9th is when Detective Jang is presumed to have been murdered.
Tanggal 9 November adalah tanggal ketika Detektif Jang diduga telah dibunuh.
Reporter Yoo visited this church on that day.
Reporter Yoo mengunjungi gereja ini pada hari itu.
It's only five minutes away from where Detective Jang was murdered.
Jaraknya hanya lima menit dari tempat Detektif Jang dibunuh.
You were the prosecutor in charge at the time.
Anda adalah jaksa yang bertugas saat itu.
It was the reason why you connected Reporter Yoo to Jang Jin Soo.
Itulah alasan mengapa Anda menghubungkan Reporter Yoo dengan Jang Jin Soo.
Anyone would be suspicious, under these circumstances.
Siapa pun akan curiga, dalam situasi seperti ini.
Senior Manager Yoo.
Manajer Senior Yoo.
Do you remember handing me the documents proving Prosecutor Kim's corruption?
Apakah kau ingat menyerahkan dokumen yang membuktikan korupsi Jaksa Kim?
And do you remember telling me to find the real killer because Lee Dae Cheol is innocent?
Dan apakah kau ingat menyuruhku menemukan pembunuh sebenarnya karena Lee Dae Cheol tidak bersalah?
Why did you set this up?
Mengapa Anda mengaturnya?
What are you trying to gain from this?
Apa yang ingin Anda dapatkan dari ini?
You two have something in common.
Kalian berdua memiliki kesamaan.
You both used me.
Kalian berdua memanfaatkan aku.
One guy used me to get rid of a prosecutor who was in the way
Seseorang menggunakan saya untuk menyingkirkan seorang jaksa yang menghalangi
of his brother becoming a minister.
saudaranya menjadi menteri.
And the other guy used me to get something on the man who investigated his corruption.
Dan orang lainnya memanfaatkan saya untuk mendapatkan sesuatu tentang orang yang menyelidiki korupsinya.
The problem is that I have come closer to finding out the truth while being used.
Masalahnya adalah saya semakin dekat untuk menemukan kebenaran saat sedang dimanfaatkan.
Do you know who Jo Seong Gi is?
Tahukah Anda siapa Jo Seong Gi?
I'm sorry to bring up your painful past.
Maaf, aku harus mengungkit masa lalumu yang menyakitkan.
But you know very well that a journalist must
Tapi Anda tahu betul bahwa seorang jurnalis harus
play a villain's role at a time like this.
memainkan peran penjahat di saat seperti ini.
When Yoo Jeong Ryeol was the student body president in 1987,
Ketika Yoo Jeong Ryeol menjadi presiden badan mahasiswa pada tahun 1987,
his sister committed suicide after the police interrogated her about who raped and tortured her.
saudara perempuannya bunuh diri setelah polisi menginterogasinya tentang siapa yang memperkosa dan menyiksanya.
The cop who raped and tortured her was Jo Seong Gi.
Polisi yang memperkosa dan menyiksanya adalah Jo Seong Gi.
On November 9th, 2015,
Pada tanggal 9 November 2015,
you met with Jo Seong Gi who was using a fake name Kim Gwang Hoon at this church, right?
Anda bertemu dengan Jo Seong Gi yang menggunakan nama palsu Kim Gwang Hoon di gereja ini, kan?
I'm sure you know about it too.
Saya yakin Anda juga mengetahuinya.
He was the brother of Jo Seong Dae, the man who ran your errands.
Dia adalah saudara laki-laki Jo Seong Dae, pria yang menjalankan tugas Anda.
Jo Seong Gi is missing right now.
Jo Seong Gi sedang hilang saat ini.
What happened between you two that day?
Apa yang terjadi antara kalian berdua hari itu?
He has been on the wanted list.
Dia telah masuk dalam daftar orang yang dicari.
How can we say that he's missing just because he went into hiding?
Bagaimana kita bisa mengatakan dia hilang hanya karena dia bersembunyi?
Why did his brother, Jo Seong Dae, work for you?
Mengapa saudaranya, Jo Seong Dae, bekerja untuk Anda?
Isn't it because you wanted to know the truth about
Bukankah karena kamu ingin mengetahui kebenaran tentang
what happened between Senior Manager Yoo and Jo Seong Gi, that day?
Apa yang terjadi antara Manajer Senior Yoo dan Jo Seong Gi hari itu?
That was my intention at first,
Itulah niatku pada awalnya,
but he knew nothing about his brother.
tetapi dia tidak tahu apa pun tentang saudaranya.
I had him work for me because it was easy to control him since he was a criminal.
Saya menyuruhnya bekerja untuk saya karena mudah untuk mengendalikannya mengingat dia seorang penjahat.
Prosecutor Kim.
Jaksa Kim.
So you set everything up.
Jadi Anda mengatur segalanya.
You pulled out evidence proving Lee Dae Cheol's innocence to prompt a reinvestigation.
Anda mengeluarkan bukti yang membuktikan Lee Dae Cheol tidak bersalah untuk mendorong penyelidikan ulang.
And you wanted to take revenge on me and my brother
Dan kamu ingin membalas dendam padaku dan saudaraku
by trying to reveal that I was involved, right?
dengan mencoba mengungkapkan bahwa saya terlibat, bukan?
So, what have you found out so far?
Jadi, apa yang sudah Anda temukan sejauh ini?
Are you saying that I killed someone?
Apakah kamu mengatakan bahwa aku membunuh seseorang?
I know you're not someone
Aku tahu kamu bukan seseorang
who can commit murder.
yang dapat melakukan pembunuhan.
I've known you since you were little.
Aku mengenalmu sejak kamu masih kecil.
Then why?
Lalu mengapa?
I wasn't trying to reveal who killed who.
Saya tidak mencoba mengungkap siapa yang membunuh siapa.
I want to reveal who pushed for Lee Dae Cheol's execution.
Saya ingin mengungkap siapa yang mendorong eksekusi Lee Dae Cheol.
Then Yoo Jeong Ryeol will have to step down as minister,
Kalau begitu Yoo Jeong Ryeol harus mundur sebagai menteri,
and your career will be over too.
dan kariermu juga akan berakhir.
Does that accomplish your goal for calling me here?
Apakah itu sesuai dengan tujuanmu memanggilku ke sini?
This will make things more difficult for my trial.
Ini akan membuat segalanya lebih sulit untuk persidangan saya.
You must be confident about your decision, seeing how far you've pushed me.
Kamu pasti yakin dengan keputusanmu, mengingat sejauh mana kamu telah mendesakku.
What have you decided?
Apa yang sudah Anda putuskan?
You're helping Oh Jong Tae.
Kamu membantu Oh Jong Tae.
Why exactly?
Mengapa tepatnya?
Is it because you're afraid they'll reinvestigate
Apakah karena kamu takut mereka akan menyelidikinya lagi?
Detective Jang's murder once they find out Oh Jong Tae is the real killer?
Pembunuhan Detektif Jang setelah mereka mengetahui Oh Jong Tae adalah pembunuh sebenarnya?
Why do you think I need to answer that question?
Menurut Anda mengapa saya perlu menjawab pertanyaan itu?
An innocent man died.
Seorang pria tak bersalah meninggal.
I knew that Lee Dae Cheol was innocent
Aku tahu kalau Lee Dae Cheol tidak bersalah
but I did nothing about it as a journalist.
tetapi saya tidak melakukan apa pun sebagai jurnalis.
I know it's late, but I want to find out the truth
Aku tahu ini terlambat, tapi aku ingin mengetahui kebenarannya
and who the real murderer is.
dan siapa pembunuh sebenarnya.
Do it.
Lakukanlah.
Do whatever it takes to find out who it is.
Lakukan apa saja untuk mencari tahu siapa orangnya.
I'll put it on the front page with your name on it.
Aku akan menaruhnya di halaman depan dengan namamu di sana.
- Hello? - Is Reporter Jin next to you?
- Halo? - Apakah Reporter Jin di sebelah Anda?
No, it's just me.
Tidak, hanya aku.
I just didn't want any misunderstanding.
Aku hanya tidak ingin ada kesalahpahaman.
I had no choice but to say that in that situation.
Saya tidak punya pilihan selain mengatakannya dalam situasi itu.
What is it that you want to confirm?
Apa yang ingin Anda konfirmasi?
I have no choice but to be on your side.
Aku tidak punya pilihan selain berada di pihakmu.
I just want you to know that.
Aku hanya ingin kamu tahu itu.
Let's talk in person later.
Kita bicara langsung saja nanti.
How did it go? Are we able to visit Jo Seong Dae in prison?
Bagaimana kabarnya? Bisakah kita mengunjungi Jo Seong Dae di penjara?
Yes, we can go right now.
Ya, kita bisa pergi sekarang.
Why were you here?
Mengapa kamu ada di sini?
Let me ask one question.
Izinkan saya bertanya satu pertanyaan.
Who do you think killed Detective Jang?
Menurut Anda siapa yang membunuh Detektif Jang?
Why do you think it was Team Leader Nam?
Menurut Anda mengapa Ketua Tim Nam?
We've confirmed Oh Jong Tae's alibi.
Kami telah mengonfirmasi alibi Oh Jong Tae.
And we've confirmed that Nam Gook Hyeon was with Detective Jang on that day.
Dan kami telah mengonfirmasi bahwa Nam Gook Hyeon bersama Detektif Jang pada hari itu.
What about the motive?
Bagaimana dengan motifnya?
Jang Jin Soo had evidence that proved Oh Jong Tae was the real killer.
Jang Jin Soo punya bukti yang membuktikan Oh Jong Tae adalah pembunuh sebenarnya.
Nam Gook Hyeon found out and killed him because of it.
Nam Gook Hyeon mengetahuinya dan membunuhnya karenanya.
And there's a chance Oh Jong Tae told him to do it.
Dan ada kemungkinan Oh Jong Tae menyuruhnya melakukannya.
By any chance, did you know that Senior Manager Yoo was near the crime scene?
Kebetulan, tahukah Anda bahwa Manajer Senior Yoo berada di dekat lokasi kejadian perkara?
How did you know that?
Bagaimana Anda tahu hal itu?
So you did know.
Jadi kamu sudah tahu.
I just confirmed it.
Saya baru saja mengonfirmasinya.
Senior Manager Yoo was definitely there.
Manajer Senior Yoo jelas ada di sana.
And I've obtained proof that shows he was there.
Dan saya telah memperoleh bukti yang menunjukkan dia ada di sana.
Did Senior Manager Yoo admit it?
Apakah Manajer Senior Yoo mengakuinya?
Yes.
Ya.
Did he tell you why he met with Pastor Kim Gwang Hoon at Gawol Church?
Apakah dia memberi tahu Anda mengapa dia bertemu dengan Pendeta Kim Gwang Hoon di Gereja Gawol?
His name is Jo Seong Gi, not Kim Gwang Hoon.
Namanya Jo Seong Gi, bukan Kim Gwang Hoon.
He was using a fake name.
Dia menggunakan nama palsu.
The man you asked me to look up earlier?
Pria yang kau minta aku temui tadi?
Yes.
Ya.
He was wanted for raping and torturing in an investigation 30 years ago.
Dia dicari karena pemerkosaan dan penyiksaan dalam penyelidikan 30 tahun lalu.
Yoo Jeong Seok's older sister was the victim.
Kakak perempuan Yoo Jeong Seok adalah korban.
His sister who died in 1987? [Yoo Jeong Seon]
Kakaknya yang meninggal pada tahun 1987? [Yoo Jeong Seon]
Yoo Jeong Seon?
Yoo Jeong Seon?
Is Jo Seong Gi your older brother?
Apakah Jo Seong Gi kakak laki-lakimu?
He was a cop and is missing now.
Dia adalah seorang polisi dan sekarang hilang.
How did you first meet Kim Gi Tae?
Bagaimana Anda pertama kali bertemu Kim Gi Tae?
Did he approach you because he knew you were his brother?
Apakah dia mendekatimu karena dia tahu kamu saudaranya?
Did Kim Gi Tae order you to do it?
Apakah Kim Gi Tae memerintahkanmu melakukannya?
He told you to look into Lee Dae Cheol's case
Dia menyuruhmu untuk menyelidiki kasus Lee Dae Cheol
because it had something to do with your brother, right?
karena itu ada hubungannya dengan saudaramu, kan?
And you found out that Oh Jong Tae is the real killer.
Dan Anda mengetahui bahwa Oh Jong Tae adalah pembunuh sebenarnya.
You used that to get money from Oh Jong Tae, and you two became accomplices.
Kau menggunakannya untuk mendapatkan uang dari Oh Jong Tae, dan kalian berdua menjadi kaki tangan.
That explains why Oh JongTae tried to kill Lee Dae Cheol in prison.
Itu menjelaskan mengapa Oh JongTae mencoba membunuh Lee Dae Cheol di penjara.
When you figured out the truth, Oh Jong Tae was afraid
Ketika kau mengetahui kebenarannya, Oh Jong Tae merasa takut
the world would find out that he was the real killer.
Dunia akan mengetahui bahwa dialah pembunuh sebenarnya.
So he tried to kill Lee Dae Cheol in prison. Right?
Jadi dia mencoba membunuh Lee Dae Cheol di penjara. Benar, kan?
We found proof that Oh Jong Tae killed Yoon Ji Seon.
Kami menemukan bukti bahwa Oh Jong Tae membunuh Yoon Ji Seon.
When we get the lab results, we'll have Oh Jong Tae's
Ketika kita mendapatkan hasil labnya, kita akan memiliki Oh Jong Tae
motive for conspiring to kill Park Geon Ho.
motif bersekongkol membunuh Park Geon Ho.
It's only a matter of time before you two will be on trial.
Hanya masalah waktu sebelum kalian berdua diadili.
You need to cooperate to reduce your sentence.
Anda perlu bekerja sama untuk mengurangi hukuman Anda.
Good for you. You found out the truth.
Bagus sekali. Kamu sudah menemukan kebenarannya.
Where is your brother right now? Are you in contact with him?
Di mana saudaramu sekarang? Apakah kamu menghubunginya?
He's dead.
Dia sudah meninggal.
He might be in hiding because he's wanted by the police.
Dia mungkin bersembunyi karena dicari polisi.
I owe my brother money,
Aku berutang uang pada saudaraku,
but he hasn't contacted me for it.
tetapi dia belum menghubungi saya untuk itu.
All he cares about is money.
Yang dia pedulikan hanyalah uang.
It means someone killed him.
Itu berarti seseorang membunuhnya.
He did commit a lot of crimes.
Dia memang melakukan banyak kejahatan.
When was the last time you talked to him?
Kapan terakhir kali Anda berbicara dengannya?
It was when he was a pastor at a church.
Saat itu dia menjadi pendeta di sebuah gereja.
I told him I would pay him back.
Aku bilang padanya aku akan membayarnya kembali.
And he told me he would call me back after he set up an account for deposits.
Dan dia mengatakan akan menelepon saya kembali setelah dia membuka rekening untuk deposito.
But that was the last time I heard from him.
Tetapi itulah terakhir kalinya aku mendengar kabar darinya.
What's the exact date?
Tanggal berapa tepatnya?
On that day.
Pada hari itu.
That day when...
Hari itu ketika...
the detective from your team got killed.
detektif dari tim Anda terbunuh.
How come the cops didn't do anything when Jo Seong Gi was reported missing?
Kok polisi nggak berbuat apa-apa waktu Jo Seong Gi dilaporkan hilang?
They couldn't find him because it was filed under his fake name.
Mereka tidak dapat menemukannya karena berkas itu diajukan dengan nama palsunya.
If Jo Seong Gi really died that day like Jo Seong Dae said...
Jika Jo Seong Gi benar-benar meninggal hari itu seperti yang dikatakan Jo Seong Dae...
That would make Yoo Jeong Seok the main suspect.
Itu akan menjadikan Yoo Jeong Seok tersangka utama.
I think we need to find Jo Seong Gi first,
Menurutku kita harus menemukan Jo Seong Gi terlebih dahulu,
then we'll be able to solve Jang Jin Soo's murder too.
maka kita akan bisa memecahkan pembunuhan Jang Jin Soo juga.
So, the person who killed Jang Jin Soo is also...
Jadi, orang yang membunuh Jang Jin Soo juga...
If it happened at the same place, there's a good chance it was the same person.
Jika kejadiannya di tempat yang sama, kemungkinan besar pelakunya adalah orang yang sama.
It's too early to say that.
Masih terlalu dini untuk mengatakannya.
Hey.
Hai.
We already have our hands full with Oh Jong Tae.
Kita sudah kewalahan menghadapi Oh Jong Tae.
Why do we have to bring a manager of Jeonghan Daily News into this?
Mengapa kita harus melibatkan manajer Jeonghan Daily News dalam hal ini?
Don't you think you're taking this too far?
Tidakkah kamu pikir kamu bertindak terlalu jauh?
We've already come this far.
Kita sudah sampai sejauh ini.
We need to see it through to the end.
Kita harus melihatnya sampai akhir.
Then let's have the Seoul headquarters or the branch office handle Yoo Jeong Seok.
Kalau begitu, biarlah kantor pusat atau kantor cabang di Seoul yang menangani Yoo Jeong Seok.
This is not something a country bumpkin sergeant can handle.
Ini bukan sesuatu yang dapat ditangani oleh sersan desa.
That's why he can do it.
Itulah sebabnya dia bisa melakukannya.
The smart people wouldn't even touch it.
Orang pintar bahkan tidak akan menyentuhnya.
Seonbae can do it because he doesn't care.
Seonbae bisa melakukannya karena dia tidak peduli.
Are you hanging in there?
Apakah kamu masih bertahan?
Of course.
Tentu saja.
I've worked really hard to get to where I am.
Saya telah bekerja sangat keras untuk bisa sampai ke posisi saya saat ini.
Right.
Benar.
You should go all the way to the top and
Anda harus pergi sampai ke atas dan
get revenge on the guys who did this to you.
membalas dendam pada orang-orang yang melakukan ini padamu.
This is a hurdle I need to get over.
Ini adalah rintangan yang harus saya atasi.
In order to do that, I need something big.
Untuk melakukan itu, saya butuh sesuatu yang besar.
Wouldn't it be better to keep a low profile instead?
Bukankah lebih baik jika kita tetap bersikap low profile?
Do you know why I went to the auditing department?
Tahukah Anda mengapa saya pergi ke departemen audit?
It's because it holds all of the organization's information.
Karena di dalamnya tersimpan semua informasi organisasi.
Information is what you need to make the weak strong, and the strong weak.
Informasi adalah apa yang Anda butuhkan untuk membuat yang lemah menjadi kuat, dan yang kuat menjadi lemah.
But sometimes you need more than just information.
Namun terkadang Anda membutuhkan lebih dari sekadar informasi.
Timing is important.
Waktu itu penting.
Put it in simpler terms.
Jelaskan dengan kata yang lebih sederhana.
Seonbae, just keep pushing forward like a bull.
Seonbae, teruslah maju seperti banteng.
I'll make sure the timing is right.
Saya akan memastikan waktunya tepat.
I said to put it in simpler terms.
Saya katakan, untuk menjelaskannya dengan kata-kata yang lebih sederhana.
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang hal itu.
Just know that I'm going to help you.
Ketahuilah bahwa saya akan membantu Anda.
Why?
Mengapa?
You know nothing good will come out of it for you if you're helping me.
Kau tahu, tak akan ada hal baik yang akan kau dapatkan jika kau membantuku.
Is it because you feel a sense of loyalty toward me?
Apakah karena kamu merasa setia padaku?
Loyalty?
Loyalitas?
I don't have that.
Saya tidak punya itu.
It's all for my own good.
Ini semua demi kebaikanku sendiri.
Don't let them push you down.
Jangan biarkan mereka menjatuhkanmu.
Keep going.
Terus berlanjut.
So you're saying I just need to do what I want to do.
Jadi maksudmu aku hanya perlu melakukan apa yang ingin aku lakukan.
Hyeongnim!
Hyeongnim!
You need to come to the office.
Anda harus datang ke kantor.
- There's something you need to see. - Okay.
- Ada sesuatu yang perlu kau lihat. - Oke.
- You're done? - Yes.
- Sudah selesai? - Ya.
Seonbaenim!
Seonbaenim!
Fighting!
Berkelahi!
Could it be that the shock from what happened drove you crazy─
Mungkinkah keterkejutan atas apa yang terjadi membuatmu gila???
I've never had such a clear head as I do right now.
Aku tidak pernah berpikir sejernih sekarang.
- You're sure? - Yes.
- Kau yakin? - Ya.
I got scared because you changed so abruptly!
Aku takut karena kamu berubah begitu tiba-tiba!
Hey, if you feel even the slightest bit off,
Hei, jika kamu merasa sedikit tidak enak badan,
you should get checked up at a hospital.
Anda harus diperiksa di rumah sakit.
Get your brain checked, okay?
Periksakan otakmu, oke?
It's not near Gawol Church.
Itu tidak dekat Gereja Gawol.
It came from a patrol station that's a bit far from there.
Itu berasal dari stasiun patroli yang agak jauh dari sana.
They found it the day after Detective Jang was murdered.
Mereka menemukannya sehari setelah Detektif Jang dibunuh.
Did you check what kind of car it was?
Sudahkah Anda memeriksa jenis mobilnya?
Yes, it belonged to Gawol Church.
Ya, itu milik Gereja Gawol.
And the location?
Dan lokasinya?
It's about 30 minutes away from Gawol Church.
Jaraknya sekitar 30 menit dari Gereja Gawol.
We should be able to find something from this.
Kita seharusnya dapat menemukan sesuatu dari sini.
Jae Hong,
Jae Hong,
call Ji Woong and Man Goo and tell them to go to where this picture was taken.
telepon Ji Woong dan Man Goo dan suruh mereka pergi ke tempat foto ini diambil.
Dong Wook, ask the officers at the patrol station who found it to come there.
Dong Wook, minta petugas di stasiun patroli yang menemukannya untuk datang ke sana.
Okay.
Oke.
Put in a request for backup from the task force just in case.
Ajukan permintaan bantuan dari satuan tugas untuk berjaga-jaga.
Let's work with a minimum number of people.
Mari bekerja dengan jumlah orang yang minimal.
We don't know what we'll find.
Kita tidak tahu apa yang akan kita temukan.
You can speak louder. Everyone knows.
Kamu bisa bicara lebih keras. Semua orang tahu.
Fine, we'll try to handle it ourselves.
Baiklah, kami akan mencoba menanganinya sendiri.
Okay.
Oke.
I'm not saying we shouldn't do this.
Saya tidak mengatakan kita tidak boleh melakukan ini.
[November 10, 2015, at 00:20 (12:20am)]
[10 November 2015, pukul 00:20 (12:20 pagi)]
[Gawol Church]
[Gereja Gawol]
Who took this picture?
Siapa yang mengambil gambar ini?
It was me.
Itu aku.
Did you find anything inside the car?
Apakah Anda menemukan sesuatu di dalam mobil?
No, everything was burnt. There was nothing left.
Tidak, semuanya terbakar. Tak ada yang tersisa.
He got rid of the evidence.
Dia menyingkirkan buktinya.
He put the body in the car and buried it somewhere.
Dia memasukkan mayatnya ke dalam mobil dan menguburnya di suatu tempat.
Then got rid of the evidence.
Lalu menyingkirkan buktinya.
So we need to find the body.
Jadi kita perlu menemukan mayatnya.
Hyeongnim, how are we supposed to find a body this late at night?
Hyeongnim, bagaimana kita bisa menemukan mayat di tengah malam begini?
It's been five years, so there won't be any traces left.
Sudah lima tahun, jadi tidak akan ada jejak yang tersisa.
Someone told me earlier to just keep pushing forward like a bull.
Seseorang sebelumnya mengatakan kepada saya untuk terus maju seperti banteng.
Fighting. Fighting.
Berjuang. Berjuang.
Fighting.
Berkelahi.
No?
TIDAK?
- Fighting. - Fighting!
- Berjuang. - Berjuang!
- Louder.
- Lebih keras.
Fighting! Yeah.
Berjuang! Ya.
I knew that Lee Dae Cheol was innocent,
Aku tahu bahwa Lee Dae Cheol tidak bersalah,
and I did nothing about it as a journalist.
dan saya tidak melakukan apa pun sebagai jurnalis.
I know it's late, but I want to find out the truth
Aku tahu ini terlambat, tapi aku ingin mengetahui kebenarannya
and who the real murderer is.
dan siapa pembunuh sebenarnya.
[Yoo Jeong Seok, Jeonghan Daily]
[Yoo Jeong Seok, Jeonghan Daily]
How are we supposed to find something when we can't see anything?
Bagaimana kita bisa menemukan sesuatu jika kita tidak dapat melihat apa pun?
Ah, shit.
Ah, sial.
This is abuse. We won't be able to find anything!
Ini penyalahgunaan. Kami tidak akan menemukan apa pun!
Hey, did you get anything?
Hei, kamu dapat sesuatu?
Yes, come over here!
Ya, kemarilah!
What is it?
Apa itu?
Did you find some kind of evidence?
Apakah Anda menemukan semacam bukti?
Let me see.
Coba aku lihat.
It's ginseng.
Itu ginseng.
Hey, I told you I could smell it.
Hei, sudah kubilang aku bisa menciumnya.
Smell that, guys!
Rasakan itu, teman-teman!
This is at least ten years old.
Ini setidaknya berusia sepuluh tahun.
This is the best.
Ini yang terbaik.
You shouldn't be digging up ginseng right now.
Anda tidak seharusnya menggali ginseng saat ini.
Hey, all we'll be able to find here is ginseng.
Hei, yang bisa kita temukan di sini hanyalah ginseng.
It's too late to get anything.
Sudah terlambat untuk mendapatkan apa pun.
Ji Woong is right.
Ji Woong benar.
We would've found the body a long time ago if it was here.
Kalau saja mayatnya ada di sini, kita pasti sudah menemukan mayatnya sejak lama.
Hey, dig up some more, so we can cook them.
Hei, gali lagi, supaya kita bisa memasaknya.
It's rare to find one this big.
Jarang sekali menemukan yang sebesar ini.
It's at least ten years old.
Usianya setidaknya sepuluh tahun.
Another one!
Satu lagi!
This one is bigger!
Yang ini lebih besar!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
If Yoo Jeong Seok really killed Jo Seong Gi,
Jika Yoo Jeong Seok benar-benar membunuh Jo Seong Gi,
do you think he would've made predictable steps?
menurut Anda apakah dia akan membuat langkah yang dapat diprediksi?
Yoo Jeong Seok has been a journalist for more than ten years.
Yoo Jeong Seok telah menjadi jurnalis selama lebih dari sepuluh tahun.
He has reported on numerous murder crime scenes.
Dia telah melaporkan banyak kejadian kejahatan pembunuhan.
He wouldn't have buried a body in a place we would expect.
Dia tidak akan menguburkan mayat di tempat yang kita duga.
If it's not near here,
Jika tidak dekat sini,
it means he carried the body himself and went somewhere else.
Artinya dia sendiri yang membawa mayatnya dan pergi ke tempat lain.
Doesn't that seem more implausible?
Bukankah itu tampaknya lebih tidak masuk akal?
He wouldn't have been able to go far.
Dia tidak akan bisa pergi jauh.
I'm sure that Yoo Jeong Seok was at the scene on the day Jang Jin Soo was murdered.
Saya yakin Yoo Jeong Seok ada di tempat kejadian pada hari Jang Jin Soo dibunuh.
So, Yoo Jeong Seok killed Jang Jin Soo?
Jadi, Yoo Jeong Seok membunuh Jang Jin Soo?
Yes.
Ya.
That's what I believe.
Itulah yang saya yakini.
On what grounds?
Atas dasar apa?
Considering the circumstances back then,
Mengingat keadaan pada saat itu,
I'm sure he killed Jang Jin Soo.
Aku yakin dia membunuh Jang Jin Soo.
Will you be able to find proof?
Dapatkah Anda menemukan buktinya?
It happened five years ago.
Itu terjadi lima tahun lalu.
It would be impossible to find proof.
Mustahil untuk menemukan buktinya.
So you're just speculating.
Jadi Anda hanya berspekulasi.
You can only be sure if you were at the scene.
Anda hanya dapat yakin jika Anda berada di tempat kejadian perkara.
Go ask Yoo Jeong Seok yourself.
Tanyakan saja langsung pada Yoo Jeong Seok.
Try to fish it out of him.
Cobalah untuk mengeluarkannya darinya.
Then you'll realize.
Kemudian Anda akan menyadarinya.
"Oh...
"Oh...
This man killed Jang Jin Soo."
Pria ini membunuh Jang Jin Soo.
There's not a good enough reason for him to kill Jang Jin Soo.
Tidak ada alasan yang cukup baik baginya untuk membunuh Jang Jin Soo.
Let's say you killed someone
Katakanlah kamu membunuh seseorang
and someone had seen you do it.
dan seseorang telah melihat Anda melakukannya.
What would you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
And what if that witness was a detective?
Dan bagaimana jika saksi itu adalah seorang detektif?
The man Yoo Jeong Seok met with that night is currently missing.
Pria yang ditemui Yoo Jeong Seok malam itu saat ini hilang.
Nice work.
Kerja bagus.
Thank you for your work. You can go now.
Terima kasih atas kerja kerasmu. Kamu boleh pergi sekarang.
We'll return to our station then.
Kalau begitu, kita akan kembali ke stasiun kita.
- Good luck. - Take care.
Semoga beruntung. - Jaga dirimu.
Hyeongnim.
Hyeongnim.
It's been five years. There won't be any traces left.
Sudah lima tahun berlalu. Tak akan ada jejak yang tersisa.
We'll only get something if we get more people or turn over the grounds with a crane.
Kita hanya akan mendapatkan sesuatu jika kita mendatangkan lebih banyak orang atau membalik tanah dengan derek.
This has to be the place since this is where the car was found.
Pastilah di sinilah tempatnya karena di sinilah mobil itu ditemukan.
But still─
Tapi tetap saja???
Are we allowed to make a fire here?
Apakah kami diizinkan membuat api di sini?
This is where an important piece of evidence was found.
Di sinilah bukti penting ditemukan.
Shouldn't we preserve the scene?
Bukankah sebaiknya kita melestarikan pemandangan itu?
It's been five years already. Who cares?
Sudah lima tahun. Siapa yang peduli?
The basics of preserving a scene.
Dasar-dasar pelestarian suatu pemandangan.
We have to preserve the scene where we find an important piece of evidence.
Kita harus melestarikan tempat kejadian perkara di mana kita menemukan bukti penting.
A journalist who has covered crime stories would know that.
Seorang jurnalis yang meliput berita kriminal pasti tahu hal itu.
The police would never damage the crime scene.
Polisi tidak akan pernah merusak tempat kejadian perkara.
I guess you didn't go home last night.
Aku kira kamu tidak pulang tadi malam.
Come here, Reporter Baek.
Kemarilah, Reporter Baek.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Isn't the location wrong?
Bukankah lokasinya salah?
We can't receive complaints about a small thing like this.
Kami tidak dapat menerima keluhan tentang hal kecil seperti ini.
What kind of team leader doesn't verify this?
Pemimpin tim macam apa yang tidak memverifikasi ini?
I apologize, sir.
Saya minta maaf, Tuan.
Hello?
Halo?
Did you confirm it?
Sudahkah Anda mengonfirmasinya?
Senior Manager, I think I need to dip out of the meeting.
Manajer Senior, saya rasa saya perlu meninggalkan rapat ini.
Why?
Mengapa?
The police called and said they found skeletal remains of a murder victim.
Polisi menelepon dan mengatakan mereka menemukan sisa-sisa kerangka korban pembunuhan.
Where?
Di mana?
Okay, you can go.
Baiklah, kamu boleh pergi.
Did you identify the victim?
Apakah Anda mengidentifikasi korban?
No.
TIDAK.
Who do you think it is?
Menurut Anda siapa dia?
Jo Seong Gi?
Jo Seong Gi?
What did they find in the evidence room?
Apa yang mereka temukan di ruang bukti?
Evidence that Detective Jang found right before Oh Jong Tae's car was scrapped.
Bukti yang ditemukan Detektif Jang tepat sebelum mobil Oh Jong Tae dibesituakan.
If they find Oh Jong Tae's and Yoon Ji Seon's DNA from there,
Jika mereka menemukan DNA Oh Jong Tae dan Yoon Ji Seon dari sana,
it will prove that Oh Jong Tae is the one who killed her.
itu akan membuktikan bahwa Oh Jong Tae adalah orang yang membunuhnya.
[November 9, 2015 at 23:15 (11:15pm)]
[9 November 2015 pukul 23:15 (23:15)]
I told you there was no point in going.
Sudah kubilang, tak ada gunanya pergi.
What other evidence do we need?
Bukti apa lagi yang kita butuhkan?
We won't have a problem arresting Lee Dae Cheol with the evidence we have.
Kami tidak akan memiliki masalah menangkap Lee Dae Cheol dengan bukti yang kami miliki.
I'm not trying to find traces of Lee Dae Cheol.
Saya tidak mencoba mencari jejak Lee Dae Cheol.
Then what is it?
Lalu apa itu?
Oh Jong Tae.
Oh Jong Tae.
Oh Jong Tae?
Oh Jong Tae?
Why are you talking about him all of a sudden?
Mengapa kamu tiba-tiba membicarakan dia?
Oh Jong Tae is the real killer.
Oh Jong Tae adalah pembunuh sebenarnya.
On what grounds are you saying it's Oh Jong Tae?
Atas dasar apa Anda mengatakan itu Oh Jong Tae?
You know that too.
Anda juga tahu itu.
What the hell are you talking about?
Apa sebenarnya yang sedang kamu bicarakan?
Damn it.
Brengsek.
Why all of a sudden?
Mengapa tiba-tiba?
What is it that you found?
Apa yang Anda temukan?
Why are you changing the direction of the investigation?
Mengapa Anda mengubah arah penyelidikan?
I know that you've been contacting Oh Jong Tae's father, Oh Jeong Soo.
Saya tahu Anda telah menghubungi ayah Oh Jong Tae, Oh Jeong Soo.
Have you been doing a background check on your partner?
Sudahkah Anda melakukan pemeriksaan latar belakang pasangan Anda?
Lee Dae Cheol has a rock-solid alibi.
Lee Dae Cheol punya alibi yang kuat.
What? Do you have something?
Apa? Kamu punya sesuatu?
Tell me the truth.
Katakan padaku yang sebenarnya.
Did you receive something from Oh Jeong Soo?
Apakah Anda menerima sesuatu dari Oh Jeong Soo?
Did he pay you to exclude his son from the investigation? Tell me!
Apakah dia membayarmu untuk mengecualikan putranya dari penyelidikan? Katakan padaku!
Hyeongnim.
Hyeongnim.
Jin Soo Hyeong!
Jin Soo-hyeong!
This is a misunderstanding.
Ini adalah kesalahpahaman.
Lee Dae Cheol is the killer.
Lee Dae Cheol adalah pembunuhnya.
I found evidence that proves Oh Jong Tae is the real killer.
Saya menemukan bukti yang membuktikan Oh Jong Tae adalah pembunuh sebenarnya.
I'll submit it to the National Forensic Lab right away.
Saya akan segera menyerahkannya ke Lab Forensik Nasional.
The results will prove that Oh Jong Tae is the killer.
Hasilnya akan membuktikan bahwa Oh Jong Tae adalah pembunuhnya.
So why?
Jadi mengapa?
Why did you set up an innocent man?
Mengapa kau menjebak orang yang tidak bersalah?
Why?
Mengapa?
Hyeong.
Hyeong.
Lee Dae Cheol is a bad man.
Lee Dae Cheol adalah orang jahat.
He would've killed someone sooner or later.
Cepat atau lambat, dia pasti akan membunuh seseorang.
What?
Apa?
I was going to tell you this later.
Aku akan menceritakannya padamu nanti.
Hyeong, if things go well with this,
Hyeong, jika semuanya berjalan baik,
it will change our lives.
itu akan mengubah hidup kita.
What did you just say?
Apa yang barusan kamu katakan?
Come here!
Kemarilah!
Get up.
Bangun.
I had really no idea you were this dirty!
Aku sungguh tidak tahu kamu sekotor ini!
Let me finish.
Biar saya selesaikan.
No!
TIDAK!
You're worse than a murderer, you bastard.
Kau lebih buruk dari seorang pembunuh, bajingan.
How can you frame an innocent man for murder?
Bagaimana Anda bisa menjebak orang yang tidak bersalah atas tuduhan pembunuhan?
You're supposed to be a detective!
Kau seharusnya menjadi detektif!
Okay.
Oke.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Hyeong.
Hyeong.
I must've lost my mind for a second.
Aku pasti kehilangan akal untuk sesaat.
I'll return everything to its place.
Aku akan mengembalikan semuanya ke tempatnya.
Forgive me.
Maafkan aku.
Forgive me just this once.
Maafkan aku sekali ini saja.
Gook Hyeon, this isn't you.
Gook Hyeon, ini bukan kamu.
Why would you do that?
Mengapa kamu melakukan hal itu?
Hyeongnim.
Hyeongnim.
I think it will be hard to do anything now.
Saya pikir akan sulit melakukan apa pun sekarang.
- What? - Team 2 is almost done.
- Apa? - Tim 2 hampir selesai.
They'll reveal the truth of Lee Dae Cheol's case soon,
Mereka akan segera mengungkap kebenaran kasus Lee Dae Cheol,
and they'll find out what you did.
dan mereka akan tahu apa yang Anda lakukan.
What is it that you think I did?
Menurutmu apa yang telah kulakukan?
I thought Do Chang was framing you, at first.
Awalnya kukira Do Chang sedang menjebakmu.
But he's not.
Tapi dia tidak.
Do Chang is not playing around.
Do Chang tidak main-main.
He's going to do whatever it takes to get to the bottom of it.
Dia akan melakukan apa saja untuk mengungkap masalahnya.
What do you think they'll find?
Menurut Anda apa yang akan mereka temukan?
You think they can touch me?
Kau pikir mereka bisa menyentuhku?
Them touch me?
Mereka menyentuhku?
How did you find the skeletal remains?
Bagaimana Anda menemukan sisa-sisa kerangka itu?
He might not be able to make friends with the living, but he's close with the dead.
Dia mungkin tidak bisa berteman dengan orang yang hidup, tetapi dia dekat dengan orang yang sudah mati.
He's an expert at finding bodies.
Dia ahli dalam menemukan mayat.
How are you going to proceed with the case?
Bagaimana Anda akan melanjutkan kasus ini?
We'll have to investigate why Jo Seong Gi died.
Kita harus menyelidiki mengapa Jo Seong Gi meninggal.
I think solving this case will also solve Jang Jin Soo's murder.
Saya pikir memecahkan kasus ini juga akan memecahkan pembunuhan Jang Jin Soo.
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Are you going to write about it?
Apakah Anda akan menulis tentang hal itu?
We'll confirm the identity once we get the DNA results from the remains.
Kami akan mengonfirmasi identitasnya setelah mendapatkan hasil DNA dari jenazahnya.
If it is really Jo Seong Gi, we'll find out who killed him.
Jika benar itu Jo Seong Gi, kita akan tahu siapa pembunuhnya.
Will you be able to write about it at Jeonghan Daily?
Bisakah Anda menulis tentangnya di Jeonghan Daily?
I'll have to write about it.
Saya harus menulis tentangnya.
It will be a Jeonghan Daily exclusive.
Ini akan menjadi berita eksklusif Jeonghan Daily.
Now I get why Yoo Jeong Seok tried
Sekarang aku mengerti mengapa Yoo Jeong Seok mencoba
so hard to bury this case.
sangat sulit untuk mengubur kasus ini.
Do you think he really killed Jang Jin Soo too?
Apakah menurutmu dia benar-benar membunuh Jang Jin Soo juga?
If he had killed Jo Seong Gi, he would've not been in his right mind.
Kalau saja dia membunuh Jo Seong Gi, dia pasti tidak akan waras.
It's possible.
Itu mungkin.
Let's write up a report first.
Mari kita tulis laporannya terlebih dahulu.
Let's hold off on reporting it to the prosecution.
Kita tunda dulu pelaporannya ke jaksa.
Okay.
Oke.
Hello?
Halo?
Please go ahead.
Silakan lanjutkan.
It's me, Nam Gook Hyeon.
Ini aku, Nam Gook Hyeon.
Where are you right now?
Dimana kamu sekarang?
Why do you keep harassing me?
Mengapa kamu terus menggangguku?
We know everything that you did. Come here.
Kami tahu semua yang kau lakukan. Kemarilah.
Let's talk in person.
Mari kita bicara langsung.
You can come defend yourself if you like.
Anda bisa datang untuk membela diri jika Anda mau.
I'm too busy to come all the way there.
Saya terlalu sibuk untuk datang jauh-jauh ke sana.
You can do whatever you want,
Kamu bisa melakukan apapun yang kamu mau,
but don't get me involved.
Tapi jangan libatkan aku.
Nothing good will come out of us fighting against each other.
Tidak akan ada hal baik yang dihasilkan jika kita saling bertikai.
Just come here─
Datang saja kesini???
Hyeongnim.
Hyeongnim.
Didn't you say you hate it when someone else suffers because of you? Right?
Bukankah kamu bilang kamu benci kalau orang lain menderita karenamu? Benar, kan?
Let's both be careful so that doesn't happen.
Marilah kita sama-sama berhati-hati agar hal itu tidak terjadi.
Hey! You... Nam Gook Hyeon!
Hei! Kamu... Nam Gook Hyeon!
Do what?
Melakukan apa?
Just take a break until you hear about your disciplinary action.
Beristirahatlah sejenak sampai Anda mendengar tentang tindakan disiplin Anda.
I'll accept whatever the superiors decide on.
Saya akan menerima apa pun keputusan atasan.
I won't file any complaints.
Saya tidak akan mengajukan keluhan apa pun.
So give me one last chance in exchange.
Jadi berikanlah aku satu kesempatan terakhir sebagai gantinya.
I already gave you a chance!
Aku sudah memberimu kesempatan!
And what have you gotten from the West Division so far?
Dan apa yang sudah Anda dapatkan dari Divisi Barat sejauh ini?
You only said there were no issues. You didn't do anything.
Kamu cuma bilang nggak ada masalah. Kamu nggak melakukan apa-apa.
The reason I hesitated was because I was looking for something big.
Alasan saya ragu adalah karena saya mencari sesuatu yang besar.
I've finally found something.
Saya akhirnya menemukan sesuatu.
No one knows more about the West Division than me.
Tidak ada yang tahu lebih banyak tentang Divisi Barat daripada saya.
I ended up like this because of the West Division.
Saya berakhir seperti ini karena Divisi Barat.
I need to get back at them.
Aku harus membalas mereka.
If you don't find anything again, your disciplinary action will become harsher.
Jika Anda tidak menemukan apa pun lagi, tindakan disiplin Anda akan menjadi lebih keras.
Proceed with that in mind.
Lanjutkan dengan mengingat hal itu.
1,500 won (~$1.50), please.
1.500 won (~$1,50), silakan.
You look familiar.
Kamu tampak familier.
Where have I seen you before?
Di mana saya pernah melihat Anda sebelumnya?
Go home and tell the following to the person you live with.
Pulanglah dan sampaikan hal berikut kepada orang yang tinggal bersama Anda.
Tell him that a man warned you to be careful
Katakan padanya bahwa seorang pria memperingatkanmu untuk berhati-hati
because you're too pretty to go unnoticed.
karena kamu terlalu cantik untuk tidak diperhatikan.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Excuse me, sir! Wait a second!
Permisi, Pak! Tunggu sebentar!
Ahjussi. It's you, right?
Ahjussi. Itu kamu, kan?
The man who placed the evidence in my dad's car.
Pria yang menaruh barang bukti di mobil ayahku.
It's you, right?
Itu kamu, kan?
I know it's you, Ahjussi.
Aku tahu itu kamu, Ahjussi.
I don't know.
Aku tidak tahu.
I have no idea what you're talking about.
Saya tidak mengerti apa yang Anda bicarakan.
You're the one who made my dad die.
Kaulah yang membuat ayahku meninggal.
My dad had to die because of you!
Ayahku harus mati karenamu!
You're up to no good.
Kamu sedang merencanakan sesuatu yang jahat.
Don't say stuff like that,
Jangan mengatakan hal seperti itu,
or else...
atau...
Ahjussi, please!
Ahjussi, tolong!
Ahjussi. Ahjussi, I'm begging you!
Ahjussi. Ahjussi, aku mohon padamu!
Please tell them that my dad is innocent!
Tolong beritahu mereka bahwa ayahku tidak bersalah!
Ahjussi, please!
Ahjussi, tolong!
You know the truth!
Anda tahu kebenarannya!
Please!
Silakan!
You bastard!
Kau bajingan!
Bring my dad back to me!
Bawa ayahku kembali padaku!
Tell them that my dad is innocent!
Katakan pada mereka bahwa ayahku tidak bersalah!
[Skeletal remains presumed to be Jo, a missing former cop]
[Sisa-sisa kerangka diduga Jo, mantan polisi yang hilang]
I didn't write this in the report,
Saya tidak menulis ini di laporan,
but a burnt car was found at the scene before the remains were found.
tetapi mobil yang terbakar ditemukan di tempat kejadian sebelum jasadnya ditemukan.
And the car belonged to Gawol Church.
Dan mobil itu milik Gereja Gawol.
Jo was working at Gawol Church as a pastor under a fake name.
Jo bekerja di Gereja Gawol sebagai pendeta dengan nama palsu.
He went missing after the burnt car was found.
Dia hilang setelah mobil yang terbakar ditemukan.
The circumstances confirm that these are the facts.
Keadaan menegaskan bahwa ini adalah fakta.
Did the police reveal his real name?
Apakah polisi mengungkapkan nama aslinya?
They'll reveal it once they finish the autopsy.
Mereka akan mengungkapkannya setelah otopsi selesai.
Is this really an exclusive for us?
Apakah ini benar-benar eksklusif untuk kami?
Yes. They said they'll do the press briefing if we don't write about it.
Ya. Mereka bilang akan mengadakan konferensi pers kalau kita tidak menulis tentang itu.
Why would the police do that for us?
Mengapa polisi melakukan itu untuk kami?
I was at the scene when the remains were found.
Saya berada di lokasi kejadian saat jasadnya ditemukan.
I asked them at the scene to let us take the exclusive.
Saya meminta mereka di tempat kejadian perkara untuk mengizinkan kami mengambil gambar eksklusif itu.
Senior Manager, this works.
Manajer Senior, ini berhasil.
Let's write it as an exclusive.
Mari kita tuliskan secara eksklusif.
Let's publish it tomorrow.
Mari kita terbitkan besok.
- Where's Eun Hye? - In her room.
- Di mana Eun Hye? - Di kamarnya.
Eun Hye, are you okay? What happened?
Eun Hye, kamu baik-baik saja? Apa yang terjadi?
Ahjussi, I remember now.
Ahjussi, aku ingat sekarang.
That person... I remember the man who put the evidence in my dad's car.
Orang itu... Aku ingat lelaki yang menaruh bukti di mobil ayahku.
Who is it?
Siapa ini?
It's the guy I saw on the screen during the trial.
Itu orang yang saya lihat di layar selama persidangan.
The detective who investigated my dad. I'm sure.
Detektif yang menyelidiki ayahku. Aku yakin.
Nam Gook Hyeon?
Nam Gook Hyeon?
Yes. He came to the convenience store earlier.
Ya. Dia datang ke toko swalayan tadi.
I remembered when I saw his face.
Aku teringat saat aku melihat wajahnya.
I remembered him.
Saya mengingatnya.
That bastard.
Bajingan itu.
Ahjussi, can we request a retrial now?
Ahjussi, bisakah kita meminta sidang ulang sekarang?
If I say that the man was him, will it prove my dad's innocence?
Jika saya katakan bahwa lelaki itu adalah dia, apakah itu akan membuktikan bahwa ayah saya tidak bersalah?
Please let us have a trial again.
Silakan izinkan kami mengadakan sidang lagi.
Eun Hye, the thing is...
Eun Hye, masalahnya...
What? We need to hurry up and have a trial again!
Apa? Kita harus cepat dan sidang lagi!
I remembered him when I saw him.
Aku teringat padanya saat aku melihatnya.
We need to prove my dad's innocence, Ahjussi.
Kita perlu membuktikan ayahku tidak bersalah, Ahjussi.
Eun Hye, we can't hold trials just because we want to.
Eun Hye, kita tidak bisa mengadakan persidangan hanya karena kita ingin.
Oppa. I need to talk to you for a second.
Oppa, aku perlu bicara sebentar.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
I heard she has epilepsy.
Kudengar dia menderita epilepsi.
It's not a serious illness─
Itu bukan penyakit serius???
I talked to the doctor.
Saya berbicara dengan dokter.
She might go blind.
Dia mungkin menjadi buta.
What?
Apa?
Why?
Mengapa?
If she keeps collapsing...
Jika dia terus pingsan...
What did he say, again?
Apa yang dia katakan lagi?
If her blood pressure spikes, it can damage her optic nerve.
Jika tekanan darahnya melonjak, hal itu dapat merusak saraf optiknya.
Anyway! It is serious.
Pokoknya, ini serius.
Why did you bring her here?
Mengapa kamu membawanya ke sini?
It's hard to take care of a normal kid. What are you trying to do with a sick kid?
Susah ngurus anak biasa. Apa yang mau kamu lakukan kalau anak sakit?
What if something goes wrong and she goes blind?
Bagaimana kalau terjadi sesuatu yang salah dan dia menjadi buta?
Do you think you can take care of her for the rest of your life?
Apakah Anda pikir Anda bisa merawatnya selama sisa hidup Anda?
That can't happen.
Itu tidak mungkin terjadi.
She's going to go to art school.
Dia akan pergi ke sekolah seni.
She can't lose her sight.
Dia tidak bisa kehilangan penglihatannya.
Art school?
Sekolah seni?
She's going to go to art school?
Dia akan pergi ke sekolah seni?
Do you know how expensive art schools are?
Tahukah Anda betapa mahalnya sekolah seni?
You wouldn't be able to afford it!
Anda tidak akan mampu membelinya!
I have to take care of her.
Saya harus menjaganya.
- Why? Why you? - Gosh.
- Kenapa? Kenapa kamu? - Astaga.
I promised Lee Dae Cheol!
Aku berjanji pada Lee Dae Cheol!
I promised him that I'll walk her down the aisle when she gets married.
Aku berjanji padanya bahwa aku akan mengantarnya menuju altar saat dia menikah.
Why?
Mengapa?
Why did you make that promise? Why you?
Kenapa kamu membuat janji itu? Kenapa kamu?
Because I made Lee Dae Cheol die!
Karena aku membuat Lee Dae Cheol mati!
I made her innocent dad die!
Aku membuat ayahnya yang tidak bersalah itu mati!
Was it your fault?
Apakah itu salahmu?
It's not.
Tidak, itu tidak benar.
It's not your fault, so why do you have to take on a burden like her?
Itu bukan salahmu, jadi mengapa kamu harus menanggung beban seperti dia?
Eun Hui.
Eun Hui.
Hey. Every time I think of Lee Dae Cheol,
Hei. Setiap kali aku memikirkan Lee Dae Cheol,
it feels like there's a needle stabbing my heart.
rasanya seperti ada jarum yang menusuk hatiku.
Even if she tries to run away from me,
Bahkan jika dia mencoba lari dariku,
I have to hold on to her,
Aku harus berpegangan padanya,
so I won't be in pain.
jadi saya tidak akan kesakitan.
I'm not taking care of Eun Hye.
Aku tidak menjaga Eun Hye.
Eun Hye is taking care of me.
Eun Hye sedang menjagaku.
We can't do anything about it.
Kita tidak bisa berbuat apa-apa.
That's how retrials are.
Begitulah adanya sidang ulang.
If it gets dismissed,
Jika hal itu diabaikan,
we can't hold another trial for it.
Kita tidak dapat mengadakan sidang lagi untuk itu.
Then what am I supposed to do?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
My dad died because I couldn't
Ayahku meninggal karena aku tidak bisa
remember the man's face.
ingat wajah pria itu.
How am I supposed to live with myself?
Bagaimana aku bisa hidup dengan diriku sendiri?
My dad died because of me.
Ayahku meninggal karena aku.
I told you it's not your fault.
Sudah kubilang, itu bukan salahmu.
You've─
Kamu sudah???
You've just made up the reason yourself.
Anda baru saja membuat alasannya sendiri.
Don't lock yourself up in the hell you've created,
Jangan mengunci dirimu di neraka yang telah kau ciptakan,
or else you won't be able to survive.
atau Anda tidak akan mampu bertahan hidup.
Nam Gook Hyeon called me earlier.
Nam Gook Hyeon meneleponku tadi.
I was wondering what he was saying.
Aku penasaran apa yang dikatakannya.
But he meant that he'll harm Eun Hye if I don't stop chasing after him.
Tapi maksudnya dia akan menyakiti Eun Hye kalau aku tidak berhenti mengejarnya.
Nam Gook Hyeon must be very nervous right now.
Nam Gook Hyeon pasti sangat gugup saat ini.
We're closing in on him.
Kami hampir menangkapnya.
I won't let him get away with this.
Aku tidak akan membiarkan dia lolos begitu saja.
Eun Hye might lose her eyesight because of him.
Eun Hye mungkin kehilangan penglihatannya karena dia.
Her dream is to become a painter.
Mimpinya adalah menjadi seorang pelukis.
You don't need to worry about that.
Anda tidak perlu khawatir tentang itu.
We can treat her eyes,
Kita bisa merawat matanya,
and we'll send her to art school.
dan kami akan mengirimnya ke sekolah seni.
It's easier said than done.
Lebih mudah diucapkan daripada dilakukan.
The reality sucks.
Kenyataanya menyedihkan.
I had to pay a lot in property taxes this year.
Saya harus membayar banyak pajak properti tahun ini.
And a lot in interest income tax too.
Dan banyak juga pajak pendapatan bunga.
I can't believe you're bringing up taxes to show off your wealth.
Saya tidak percaya Anda menaikkan pajak untuk memamerkan kekayaan Anda.
You really suck! Get out of here!
Kamu benar-benar payah! Keluar dari sini!
My accountant said making a donation will reduce my taxes.
Akuntan saya mengatakan memberi sumbangan akan mengurangi pajak saya.
I've been thinking about where I should donate my money to.
Aku sedang memikirkan ke mana aku harus menyumbangkan uangku.
Why... Where do you want to donate to?
Mengapa... Ke mana Anda ingin berdonasi?
No need to look far.
Tidak perlu mencari jauh.
There's one right there.
Ada satu di sana.
Everyone has someone around them to donate to. There's one right there.
Setiap orang punya orang di sekitar mereka yang bisa mereka beri sumbangan. Ada satu di sana.
There's no need to look far.
Tidak perlu mencari jauh-jauh.
You're right.
Kamu benar.
I didn't think about that.
Saya tidak memikirkan hal itu.
This guy!
Orang ini!
You've got a good head on your shoulders.
Kamu punya kepala yang bagus.
I'm so proud of you.
Aku sangat bangga padamu.
- You're getting a call. - What?
- Kamu mendapat panggilan. - Apa?
Your phone.
Telepon Anda.
How did you hear that?
Bagaimana Anda mendengarnya?
What is it?
Apa itu?
Okay.
Oke.
Submit a request for Oh Jong Tae's arrest warrant then.
Kalau begitu, ajukan permintaan surat perintah penangkapan untuk Oh Jong Tae.
[Incheon West Police Station]
[Kantor Polisi Incheon Barat]
Did you get a call from the prosecution?
Apakah Anda mendapat telepon dari jaksa?
Not yet, sir.
Belum, Tuan.
What if they dismiss it again?
Bagaimana jika mereka mengabaikannya lagi?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll go cause a scene at their office.
Aku akan membuat keributan di kantor mereka.
Hey, they won't even bat an eye at a sergeant.
Hei, mereka bahkan tidak akan terkejut melihat seorang sersan.
I'll go.
Aku akan pergi.
They' should definitely notice a chief.
Mereka pasti akan memperhatikan seorang kepala suku.
Really?
Benar-benar?
You can do that?
Kamu bisa melakukan itu?
What happened with the body from Gawol Church?
Apa yang terjadi dengan jenazah dari Gereja Gawol?
You see...
Kamu lihat...
We'll have the suspect once we confirm the victim's identity.
Kami akan menangkap tersangka setelah kami mengonfirmasi identitas korban.
Who is the suspect?
Siapa tersangka?
You see, sir.
Anda lihat, Tuan.
It's Yoo Jeong Seok, the senior manager of Jeonghan Daily News.
Ini Yoo Jeong Seok, manajer senior Jeonghan Daily News.
The younger brother of the Minister of Justice?
Adiknya Menteri Kehakiman?
Correct.
Benar.
- Is that true? - Yes, sir.
- Benarkah itu? - Ya, Tuan.
We got it while investigating Detective Jang's murder.
Kami mendapatkannya saat menyelidiki pembunuhan Detektif Jang.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Are you chasing after people like him on purpose?
Apakah Anda sengaja mengejar orang seperti dia?
Hey! Our station is for catching small fishes.
Hei! Stasiun kami untuk menangkap ikan kecil.
Why do you keep trying to catch whales?
Mengapa Anda terus mencoba menangkap paus?
How do you feel about handing the case over to headquarters?
Bagaimana perasaan Anda tentang penyerahan kasus ini ke kantor pusat?
- We have no choice. - Right.
Kita tidak punya pilihan. - Benar.
We need to catch the whale if it's caught in our net.
Kita harus menangkap paus itu jika ia tersangkut di jaring kita.
But the net might rip, or our ship may sink.
Namun jaringnya mungkin robek, atau kapal kita mungkin tenggelam.
Keep that in mind.
Ingatlah itu.
You're so good at steering the ship, so that won't happen.
Anda sangat pandai mengemudikan kapal, jadi itu tidak akan terjadi.
Listen to you.
Mendengarkanmu.
We got an arrest warrant for Oh Jong Tae.
Kami mendapat surat perintah penangkapan untuk Oh Jong Tae.
- Hello! - Hi.
- Halo! - Hai.
- What brings you here?
- Apa yang membawamu ke sini?
- Is the chief in his office? - Yes.
- Apakah kepala ada di kantornya? - Ya.
Why do you need to see him?
Mengapa Anda perlu menemuinya?
I need to talk to him about something. Don't mind me.
Aku perlu bicara sesuatu dengannya. Jangan pedulikan aku.
Where are you right now?
Dimana kamu sekarang?
I've submitted it to my superiors,
Saya sudah menyerahkannya ke atasan saya,
so the auditing department will announce disciplinary action for you to the headquarters.
Jadi departemen audit akan mengumumkan tindakan disipliner untuk Anda ke kantor pusat.
I thought you promised to let go of my son's case last time.
Saya pikir Anda berjanji untuk melepaskan kasus anak saya terakhir kali.
I was just saying I won't make it part of the deal.
Saya hanya bilang saya tidak akan menjadikannya bagian dari kesepakatan.
Do you have to make a big deal out of this for your office to be satisfied?
Apakah Anda harus mempermasalahkan hal ini agar kantor Anda merasa puas?
You should walk out on your own before you get fired.
Anda sebaiknya keluar sendiri sebelum Anda dipecat.
Then I'll just end it as a release from your duties.
Kalau begitu, aku akhiri saja sebagai pelepasanmu dari tugasmu.
Are you really...
Apakah kamu sungguh...
- Chief Moon really accepted the charges? - Yes.
- Kepala Moon benar-benar menerima tuduhan itu? - Ya.
He said he'll accept the dismissal as well.
Dia mengatakan dia akan menerima pemecatan itu juga.
Why did he accept them so easily?
Mengapa dia menerimanya begitu mudah?
He did put in a condition that I'll end it with just him.
Dia memberi syarat bahwa aku akan mengakhirinya hanya dengan dia.
He doesn't want me to harass his men anymore.
Dia tidak ingin aku mengganggu anak buahnya lagi.
He's trying to look out for them?
Dia mencoba untuk mengawasi mereka?
But I'm sure his men will realize something too.
Namun saya yakin anak buahnya juga akan menyadari sesuatu.
They'll know that the chief is getting fired because of them.
Mereka akan tahu kalau kepala polisi dipecat karena mereka.
But Kang Do Chang won't be able to do as he pleases now, right?
Tapi Kang Do Chang tidak akan bisa berbuat sesuka hatinya sekarang, kan?
Of course not, if he's a smart man.
Tentu saja tidak, jika dia orang pintar.
Hello, this is Yoon Sang Mi from the auditing department.
Halo, ini Yoon Sang Mi dari departemen audit.
I'd like to meet with you.
Saya ingin bertemu dengan Anda.
Oh, I'll come to you then.
Oh, kalau begitu aku akan datang kepadamu.
I said no one is in the office!
Saya bilang tidak ada orang di kantor!
When did he leave?
Kapan dia pergi?
He just left.
Dia baru saja pergi.
What?
Apa?
He knew we were coming?
Dia tahu kita datang?
- He didn't say where he was going? - No.
Dia tidak bilang mau pergi ke mana? - Tidak.
He won't answer. His phone is off.
Dia tidak menjawab. Ponselnya mati.
So he caught on to us.
Jadi dia berhasil menangkap kami.
What if he drops off the grid?
Bagaimana kalau dia menghilang?
Hey, we lost Oh Jong Tae!
Hei, kita kehilangan Oh Jong Tae!
Okay. Get his credit card history right away,
Oke. Dapatkan riwayat kartu kreditnya segera,
and look for him at places he frequents.
dan mencarinya di tempat-tempat yang sering dikunjunginya.
Submit a request to track his phone.
Kirimkan permintaan untuk melacak teleponnya.
The two of us will go to his home.
Kami berdua akan pergi ke rumahnya.
He might not know about the arrest warrant yet.
Dia mungkin belum tahu tentang surat perintah penangkapan.
Okay.
Oke.
What evidence do they have?
Apa bukti yang mereka miliki?
They got it from your car before it was scrapped.
Mereka mendapatkannya dari mobil Anda sebelum dibongkar.
It will prove that you killed Yoon Ji Seon.
Itu akan membuktikan bahwa kau yang membunuh Yoon Ji Seon.
But Yoon Ji Seon's case can't be brought to court again.
Namun kasus Yoon Ji Seon tidak dapat dibawa ke pengadilan lagi.
The fact that the judge issued an arrest warrant means
Fakta bahwa hakim mengeluarkan surat perintah penangkapan berarti
that he has accepted it as proof for conspiring to kill Park Geon Ho.
bahwa dia telah menerimanya sebagai bukti konspirasi untuk membunuh Park Geon Ho.
So I need to run away from those damn detectives?
Jadi aku harus lari dari detektif sialan itu?
That's humiliating.
Itu memalukan.
Did you see today's issue of Jeonghan Daily?
Apakah Anda melihat edisi Jeonghan Daily hari ini?
No, not yet.
Tidak, belum.
You must've come here often. It's your uncle's home.
Kamu pasti sering ke sini. Ini rumah pamanmu.
I lived here for a long time.
Saya tinggal di sini untuk waktu yang lama.
I spent my childhood here with Jong Tae.
Aku menghabiskan masa kecilku di sini bersama Jong Tae.
- Why? - My parents passed away when I was little.
- Mengapa? - Orang tuaku meninggal saat aku masih kecil.
My father was killed.
Ayah saya terbunuh.
And my mother had depression and took her own life.
Dan ibu saya mengalami depresi dan bunuh diri.
The victim's family blames themselves if the killer doesn't get caught.
Keluarga korban menyalahkan diri mereka sendiri jika pembunuhnya tidak tertangkap.
If I hadn't called my dad asking him to come home early...
Kalau saja aku tidak menelepon ayahku dan memintanya pulang lebih awal...
If I had screamed when the killer appeared,
Jika aku berteriak ketika pembunuhnya muncul,
then my dad wouldn't have died.
kalau begitu ayahku tidak akan meninggal.
If I had recognized the man who killed my dad,
Jika aku mengenali orang yang membunuh ayahku,
my mom wouldn't have died either.
Ibuku juga tidak akan meninggal.
We need to find out who made Lee Dae Cheol die.
Kita perlu mencari tahu siapa yang membuat Lee Dae Cheol mati.
Then Eun Hye will stop blaming herself for her dad's death.
Maka Eun Hye akan berhenti menyalahkan dirinya atas kematian ayahnya.
Right.
Benar.
I didn't think about that.
Saya tidak memikirkan hal itu.
That's how we can really help Eun Hye.
Begitulah cara kami benar-benar dapat membantu Eun Hye.
You should've told me your story a long time ago!
Seharusnya kau menceritakan kisahmu kepadaku sejak dulu!
I thought you were just a psycho until now.
Aku pikir kamu hanya seorang psikopat sampai sekarang.
Did your opinion of me change now?
Apakah pendapatmu tentangku berubah sekarang?
Yeah.
Ya.
You're not a total psychopath.
Anda bukan psikopat total.
You're just a little psychotic.
Kamu hanya sedikit psikotik.
Are you sure your opinion didn't change because of my donation?
Apakah Anda yakin pendapat Anda tidak berubah karena donasi saya?
Hey, you little rascal, you know me so well.
Hei, bocah nakal, kau sangat mengenalku.
A human relationship is built on money.
Hubungan antarmanusia dibangun atas dasar uang.
Hey.
Hai.
We're in front of his house right now.
Kami sekarang berada di depan rumahnya.
What about you guys? You're on it?
Bagaimana dengan kalian? Kalian ikut?
Yes. We've connected to the CCTV cameras from the places he frequents.
Ya. Kami sudah terhubung ke kamera CCTV dari tempat-tempat yang sering dia kunjungi.
Yes. I'll call you right away if we spot him.
Ya. Aku akan segera meneleponmu jika kami menemukannya.
Oh! There. Can you put up that screen over there?
Oh! Di sana. Bisakah kamu memasang layar itu di sana?
Sure.
Tentu.
Let's go.
Ayo pergi.
[112 Control Room]
[Ruang Kontrol 112]
Oh Jong Tae is at a café he frequents.
Oh Jong Tae sedang berada di kafe yang sering dia kunjungi.
We got his plate number, and we've contacted a patrol car nearby.
Kami mendapat nomor platnya dan telah menghubungi mobil patroli terdekat.
Okay.
Oke.
Oh Jong Tae was at a brunch café he goes to often.
Oh Jong Tae sedang berada di kafe brunch?? dia sering pergi ke sana.
Maybe he doesn't know what's going on yet.
Mungkin dia belum tahu apa yang sedang terjadi.
No, he knows.
Tidak, dia tahu.
He was just buying himself time.
Dia hanya ingin mengulur waktu.
The fact that he showed up might mean he has prepared a solution.
Fakta bahwa dia muncul mungkin berarti dia telah menyiapkan solusi.
Find out where the patrol car is
Cari tahu di mana mobil patroli berada
and tell them to wait for us.
dan menyuruh mereka menunggu kita.
Yeah.
Ya.
He's in Jangwondong.
Dia ada di Jangwondong.
He parked his car and entered a building.
Dia memarkir mobilnya dan memasuki sebuah gedung.
Got it.
Mengerti.
Have you eaten, Minister?
Sudah makan, Pak Menteri?
Ms. Kim Myeong Seon?
Nona Kim Myeong Seon?
Do you know her?
Apakah kamu mengenalnya?
I met with her and she said she spoke to you a few days ago.
Saya bertemu dengannya dan dia bilang dia berbicara dengan Anda beberapa hari yang lalu.
And?
Dan?
Did you investigate the story?
Apakah Anda menyelidiki cerita tersebut?
No, not yet.
Tidak, belum.
Ms. Kim submitted a lot of petitions to us too.
Ibu Kim juga menyampaikan banyak petisi kepada kami.
I looked into it and realized that it isn't a simple assault case.
Saya menyelidikinya dan menyadari bahwa ini bukan kasus penyerangan biasa.
Someone with power was hidden behind it.
Seseorang yang berkuasa tersembunyi di baliknya.
That's why it was probably hard for Ms. Kim.
Itulah mengapa hal itu mungkin sulit bagi Ibu Kim.
You know what Detective Kang has been up to, right?
Kau tahu apa yang dilakukan Detektif Kang, kan?
Yes, for the most part.
Ya, sebagian besar.
This is nothing he can deal with on his own.
Ini bukan sesuatu yang dapat ia tangani sendiri.
The other side has too much power.
Pihak lain memiliki terlalu banyak kekuasaan.
So I would like to take care of that.
Jadi saya ingin mengurusnya.
Would you like to help me?
Apakah Anda ingin membantu saya?
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Yoo Jeong Ryeol, the Minister of Justice.
Yoo Jeong Ryeol, Menteri Kehakiman.
[Jeonghan Daily News]
[Berita Harian Jeonghan]
[Human remains found... "Presumed to be former Detective Jo who went missing five years ago"]
[Sisa-sisa manusia ditemukan... "Diduga mantan Detektif Jo yang hilang lima tahun lalu"]
The department of justice has already issued a verdict
Departemen Kehakiman telah mengeluarkan putusan
at the retrial regarding Lee Dae Cheol's case.
di persidangan ulang terkait kasus Lee Dae Cheol.
As you know,
Seperti yang Anda ketahui,
there are no legal grounds to punish
tidak ada dasar hukum untuk menghukum
the real killer, even if he gets caught.
pembunuh sebenarnya, bahkan jika dia tertangkap.
But what if the killer confesses?
Tetapi bagaimana jika si pembunuh mengaku?
What if he says that Lee Dae Cheol
Bagaimana jika dia mengatakan bahwa Lee Dae Cheol
isn't the killer, and the real killer is me.
bukanlah pembunuhnya, dan pembunuh sebenarnya adalah aku.
The people will go crazy.
Orang-orang akan menjadi gila.
They'll say that there's something wrong with the legal system.
Mereka akan mengatakan bahwa ada sesuatu yang salah dengan sistem hukum.
They'll want to replace the police and the prosecution.
Mereka ingin mengganti polisi dan jaksa.
The whole nation will go into chaos.
Seluruh bangsa akan mengalami kekacauan.
All fingers will be pointed at the current Minister of Justice.
Semua jari akan diarahkan kepada Menteri Kehakiman saat ini.
The problem is that there are two killers responsible
Masalahnya adalah ada dua pembunuh yang bertanggung jawab
for the two murders that Lee Dae Cheol was framed for.
atas dua pembunuhan yang menjebak Lee Dae Cheol.
If one confesses to his crime,
Jika seseorang mengakui kejahatannya,
then the people will pay attention to who the other murderer is.
maka orang-orang akan memperhatikan siapa pembunuh lainnya.
Minister, shouldn't you do whatever it takes
Menteri, bukankah seharusnya Anda melakukan apa pun yang diperlukan?
to stop the killer from confessing?
untuk menghentikan si pembunuh mengaku?
Hi.
Hai.
- It's this building? - Yes.
- Gedung ini? - Ya.
He's been in there for about 30 minutes.
Dia sudah berada di sana selama sekitar 30 menit.
What about the other entrances?
Bagaimana dengan pintu masuk lainnya?
I've put the guys there.
Aku yang menempatkan orang-orang di sana.
I don't think he has left yet.
Saya rasa dia belum pergi.
Let's go inside.
Ayo masuk ke dalam.
Dong Wook?
Dong Wook?
You're under arrest for conspiring to murder Park Geon Ho.
Anda ditangkap karena bersekongkol membunuh Park Geon Ho.
You have the right to a lawyer,
Anda memiliki hak untuk mendapatkan pengacara,
and the right to remain silent.
dan hak untuk tetap diam.
I'm sure you know that better than I do.
Saya yakin Anda lebih mengetahuinya daripada saya.
[Court and the Public Prosecutors' Office]
[Pengadilan dan Kejaksaan]
Timing and Subtitles by the ⚖️🕵🏻‍♂️ The Incheon Case Crackers 🕵🏻‍♂️⚖️ @Viki.com
Waktu dan Subtitel oleh ??????????????????????? The Incheon Case Crackers ??????????????????????? @Viki.com
[The Good Detective]
[Detektif yang Baik]
~ Preview ~ You don't believe that I killed Detective Jang too, right?
~ Pratinjau ~ Kau tidak percaya kalau aku juga membunuh Detektif Jang, kan?
Catch that guy and let me see him.
Tangkap orang itu dan biarkan aku melihatnya.
It will be hard to interrogate me as a suspect with only circumstantial evidence.
Akan sulit untuk menginterogasi saya sebagai tersangka hanya dengan bukti tidak langsung.
Don't stop just because I got fired. Destroy every single person.
Jangan berhenti hanya karena aku dipecat. Hancurkan semua orang.
I will be back!
Saya akan kembali!
What do you want me to do with this?
Apa yang Anda ingin saya lakukan dengan ini?
You're a journalist. Don't you want this story?
Anda seorang jurnalis. Tidak ingin berita ini?
Let's do this. Together.
Ayo kita lakukan ini. Bersama.
Ask me directly if you have any questions. Don't try to get the answers through the police.
Tanyakan langsung jika ada pertanyaan. Jangan coba-coba meminta jawaban lewat polisi.
I'll talk to you when it's time for my article.
Saya akan berbicara kepada Anda saat tiba waktunya untuk menulis artikel saya.
I'll accept whatever decision you make.
Aku akan menerima keputusan apa pun yang kamu buat.
Just go on your own separate path. That's what I need.
Jalani saja jalanmu sendiri. Itu yang kubutuhkan.
Incheon's West Violent Crime Division Team 2 madmen....
Tim 2 orang gila Divisi Kejahatan Kekerasan Incheon Barat...
Let's go catch the whale!
Ayo kita tangkap pausnya!
This is Jeonghan Daily News!
Ini Jeonghan Daily News!
I'm warning you. You should be careful with this.
Saya peringatkan Anda. Anda harus berhati-hati dengan ini.